---
sidebar_position: 1
---

# 정적 타입 검사기

코드를 실행하지 않고 오류를 감지하는 것을 **정적 검사(static checking)**라고 합니다. 연산되는 값의 타입에 따라 오류 여부를 결정하는 것이 정적 타입 검사입니다.

타입스크립트는 프로그램 실행 전에 **값의 타입**에 기반해 오류가 있는지 확인합니다. 이를 **정적 타입 검사기**라고 부릅니다.

예를 들어 다음 예시에서는 `obj`의 타입에서 오류가 발생합니다.

```ts
const obj = { width: 10, height: 15 };
const area = obj.width * obj.heigth;
// 오류: Property 'heigth' does not exist on type '{ width: number; height: number; }'. Did you mean 'height'?
```

타입스크립트가 자바스크립트와 어떻게 연관되는지 알아보겠습니다.

## 문법

타입스크립트는 자바스크립트의 **상위 집합(superset)**입니다. 따라서 자바스크립트 문법은 타입스크립트에서 사용 가능합니다.

문법은 프로그램을 구성하기 위해 텍스트를 작성하는 방식입니다.

예를 들어 다음 코드에는 `)`가 누락되어서 문법 오류가 발생합니다.

```ts
let a = (4
// 오류: ')' expected.
```

타입스크립트는 자바스크립트 코드에서 문법 때문에 오류를 발생시키지 않습니다. 즉, 문제없이 작동하는 자바스크립트 코드를 가져올 때 문법 오류를 걱정하지 않고 타입스크립트 파일에 넣을 수 있습니다.

## 타입

그러나 타입스크립트는 **타입 상위 집합(typed superset)**으로, 이는 다른 타입의 값을 사용하는 방법에 대한 규칙이 추가됨을 의미합니다. 앞의 `obj.heigth` 오류는 **문법** 오류가 아니었습니다. 값의 **타입**을 잘못된 방식으로 사용해서 발생한 오류였습니다.

다음은 브라우저에서 실행할 수 있는 자바스크립트 코드로 어떤 값을 기록합니다.

```ts
console.log(4 / []);
```

문법상 가능한 이 프로그램은 `Infinity`를 기록합니다. 그러나 타입스크립트는 숫자를 배열로 나누는 것을 무의미한 작업으로 간주하고 오류를 발생시킵니다.

```ts
console.log(4 / []);
// The right-hand side of an arithmetic operation must be of type 'any', 'number', 'bigint' or an enum type.
```

어떤 일이 일어나는지 보기 위해 숫자를 배열로 나누는 것이 가능은 합니다. 하지만 대부분의 경우 이는 프로그래밍 실수입니다. 타입스크립트의 타입 검사기는 프로그램에서 일반적인 오류를 가능한 많이 찾아내며 프로그램을 올바르게 만들도록 설계되었습니다. 나중에 타입스크립트가 코드를 얼마나 엄격하게 검사할지 설정하는 방법을 배웁니다.

자바스크립트 파일에서 타입스크립트 파일로 일부 코드를 이동시키면 코드 작성 방식에 따라 타입 오류가 발생할 수 있습니다. 이는 코드의 타당한 문제 때문이거나, 타입스크립트가 지나치게 보수적이어서 생긴 오류일 수 있습니다. 이 가이드 전체에서 이러한 오류를 제거하는 다양한 타입스크립트 문법을 추가하는 방법을 알려줍니다.

## 런타임 동작

타입스크립트는 자바스크립트의 **런타임 동작**을 보존하는 프로그래밍 언어이기도 합니다. 예를 들어 자바스크립트에서 어떤 수를 `0`으로 나누면 런타임 예외를 던지는 대신 `Infinity`가 생성됩니다. 원칙적으로 타입스크립트는 자바스크립트 코드의 런타입 동작을 **절대** 변경하지 않습니다.

즉, 자바스크립트에서 타입스크립트로 코드를 옮기면 타입스크립트는 해당 코드에 타입 오류가 있다고 생각하더라도 동일하게 실행됨을 보장합니다.

자바스크립트와 동일한 런타임 동작을 유지하는 것은 타입스크립트의 기본 약속입니다. 따라서 프로그램 작동을 멈출 수 있는 미묘한 차이에 대해 걱정하지 않고 두 언어 간에 쉽게 전환할 수 있습니다.

## 삭제된 타입

타입스크립트의 컴파일러가 코드 검사를 완료하면 컴파일된 코드를 생성하기 위해 타입들을 지웁니다. 즉, 코드가 컴파일되면 결과로 나온 일반 JS 코드에는 타입 정보가 없습니다.

이는 타입스크립트가 추론한 타입에 따라 프로그램의 동작이 변경되지 않음을 의미합니다. 컴파일 과정에서 타입 오류가 표시될 수도 있지만 타입 시스템 자체는 프로그램이 실행될 때의 작동 방식과는 관련이 없습니다.

마지막으로 타입스크립트는 추가 런타임 라이브러리를 제공하지 않습니다. 프로그램은 자바스크립트 프로그램과 동일한 표준 라이브러리(또는 외부 라이브러리)를 사용합니다. 타입스크립트 관련 프레임워크를 추가로 배울 필요가 없습니다.